1·1

 

Versu 25. ἀτεχνῶς. Pag. 45. in codice est V. l. αὐτὸς. 12. γὰρ om. Deinde qui sequuntur
versus ita scripti sunt:

κατωμαδὸν φᾶρουσιν noto& τὸ Είφος ·

ἄλλοι δὲ δύο τῶν βασιλέων ἕνα.

ἡττημένον οὔρουοιν ἐκ τῆς ἀσπίδος.
Cramerus post κατωμαδὸν a φέρουσιν aberravit ad σῦρουσιν, acciditque describenti quod anti-
quiores scribae saepius admiserunt. Denique v, 16 sq. idem vitiose scripsit quae recte scripta
invenit φίλων, ὅταν ἐπ’ αὐτὸν ᾖ ῥοπὴ τούτους φέρῃ. Fragmentum, quod supra commemoravi, alio
loco dabo. Ceterum Fr. Duebnerus‚ quamquam, quum Parisiis me convenisset, frusta illa
inedita ei monstravi, in editione poetarum⁴ didacticorum Lehrsiana ea non commemoravit,
quippe quae non viderentur ad instituti sui rationem pertinere. Quod autem Ε. Millerus in
Doctorum Diariis Parisinis anni 1850, ubi censuram de poetarum bucolicorum et didacticorum
editione Didotiana fecit, p. 573 sq. dixit se multa milia versuum a Manuele Phile conscripto-
rum in Hispania et Italia a se descripta propediem editurum esse, num id effecerit, non explo-
ratum mihi est.

————

Verum redeundum ad Xenophontem est⁷ cuius scriptis ego pro meis viribus et opibus, qua·
lescunque eae sunt, opitulari cupio. Venio nunc ad opus lepidissimum, oeconomicum. Cui
quamquam non defuerunt viri docti, supersunt tamen quae si minus ab ingenio, at a codicum
copia auxilium suum aliquod exspectare possint. Praeter alia de hoc libro iudicandi adiu-
menta codicum Parisinorum quattuor novam a me factam collationem habeo, quos quidem
codices Gailius nominat A. B. C. D., quumque instituerim Gailii operam explere et ad finem
quendam perducere, hoc quoque loco id potissimum agam, ut Gailianae notas aut corrigam
aut suppleam. Non licebit autem tam copiose et plene id efficere, quam factum supra est in
Historiae graecae parte priore, in qua enarranda, si speciosiora quaererem, pergendum mihi
fuisset. De nonnullis tantum Oeconomici locis a me agetur, ut quae sit Gailianae annotatio·
nis fides, intelligatur3 id quod eo magis concedendum erit, quum Gailius in hoc libro paullo
diligentius versatus esse videatur quam in illo et libri manuscripti pene eiusdem nec optimae
notae sint. Spicilegium levidense est.

Oeconomici caput Ι.

2. Lacuna in A. est, non est in B. δυνάμεθ’ ἂν C. D. — 4. φέρει (superscr. e corr. οι) τ’ ἂν
A. Corrigunt φέροι Mehler. Conv. 82. Cobet. Mnem. VII, 80, hic quidem μισθὸν φέρεσθαι dici
negans. Vid. 7, 27. - 10. εἰ μὴ ἀποδ. A. -— 13. τὸ ὑοσκύαμον C. D. Deinde αὐτὸ C, sed prono-

men, quod Β. non habet, suspectum fuit Cobeto Mn. VII, 83. Idem vero quoinnirum esse

