1⁷

 

habendum, in Voigtlaenderiscidis manuscriptis non sine grata veteris amici pridem defuncti
recordatione legi. Ceterum ut hic ποιοῦνται vitiosum habet A, ita infra οἰκοδομοῦσι cum ceteris.

— 29. Loco ἔφη Ο. ἔ habet in fine versus, Deinde quod Gailius de scriptujra codicis Y narrat,
est in A. ’

Oec. XXI.

3. ἐπὶ τῷ ἐθελοντὰς A. C. D. εὐγνώμονές εἰσιν, ὥστε πλείω A. ἥκουσι id. ἥμουσι C. D. - 6. ἐγγί-
νεται, καὶ τὸ φιλοπονεῖν D, ut igitur verba ἐθελοπονία vel φιλοπονία τις - ἐγγίγνεται desint. —
8. ἕπονται D. Verba πολλαὶ χεῖρες -— γνώμῃ idem liber addito signo consueto in margine
habet. — 9. οὖτοι δὲ οἱ ἀνύτοντὲς εἰσιν C. D. — 10. κρατιστοῦσαι A. addito in margine signo dubi·
tationis. Quod codicum auctoritate magnopere comprobatur et a viris doctis commendatur
non paucis, Schneidero in cura secunda, ἑκάστῳ vero iniuria delente, Heindorfio apud eundem,
censore editionis Schneiderianae Lipsiensi (κρατιστεῦσαι παρ’ αὐτῷ) Ephem. Lipa 1805. 2881 sqq,
de quo ipse Schneiderus conferendus Praef. Anab. XXX13 praeterea etiam Goellero Dionys.
Hal. C. V. 50, Voigtlaendero‚ κρατιστεῦσαι a Cobeto Mn. VII, 138. tanquam novum quiddam
proponitur. — 11. διὰ τοῦτο γε ὅτι ἐγὼ λέγω A. C. D. Pergit D. δόντα μαθεῖν. - 12. φείδονται
cum signo corrigendi in margine habet A, ut supra. Idem liber μηδεὶς quidem ἀποθάνῃ habet,
sed in margine μὴ δὶς.

 

Pauca addam de libro Xenophonteo, qui est De venatione. Nec vero ad eum librum quid-
quam e codicibus manuscriptis afferam. Nam neque duo Parisini codices denuo a me collati
sunt et Vratislaviensis tam accurate a Carolo Ε. Chr. Schneidero denuo collatus atque in
usum meum conversus est, ut collationis repetitione prorsus carere posse videamur. Erit,
opinor, aliquod auxilium e novis codicibus exspectandum, veluti Marciano, Perusino, Madri-
tensi. Nolui autem hanc scribendi opportunitatem praetermittere, quin aliquod certe ad
opusculorum Xenophonteorum editionem meam reciperem additamentum. Verum hic quoque
magis in colligendo et addendo quam in quaerendo et inveniendo versabitur mea opera.

l, 4. Ἐτελεύτησε δὲ (Χείρων) ὕστερον ἢ ὡς Ἀχιλλέα ἐπαίδευσεν. Ad hanc scripturam defen-
dendam nunc unum locum-*addo Plat. Hipp. min. 371. b: Οὔκ οἶσθα, ὅτι λέγων (Ἄχιλλεὺς) ὕστε-
ρον, ἢ ὥς πρὸς τὸν Ὀδυσσέα ἔφη ἅμα τῇ ἠοῖ ἀποπλευσεῖσθαι, πρὸς τὸν Αἴαντα οὐκ αὖ φησὶν ἀποπλευ-
σεῖσθαι, ἀλλὰ ἄλλα λέγεις Vid. C. F. Hermann. III. p. XXV. .

l, 6. Κέφαλος μὲν καὶ ὑπὸ θεᾶς ἡρπάσθη, Ἀσκληπιὸς δὲ μειζόνων ἔτυχεν, Cephalus adeo a dea
raptus est, maiora vero illa sunt, quae Aesculapius attigit. M. Hauptius καὶ e suo loco inter
δὲ μειζόνων transponi vult Philol. Ι. 650.

1, 12. Usus vocabuli ἐπιμέλεια absolutus, qui quamquam rarior est, non tamen a Xeno-
phontea ac ne Platonica quidem dicendi ratione abhorret, hunc locum et eum, qui ς. 5. est,

a corrigendi voluntate tue-ri videtur posse. Vid. etiam 17.
8

