19

 

nunc ἑστήξει scripsit. Eadem vero utriusque loci ratio est. Vid. F rotscher. Anonymi gr. Or.
fun. Friberg. 1855. p. 70. Futuri autem διώξω, de quo locus 12, 4. me admonet, aeque salva
existimatio est atque mediae formae. Utrumque est apud Xenophontem. ’

ll, 1. scrib. Πίνδῳ. Extremo capite memorabile exemplum est verbi cum neutro plurali-
(θηρία) compositi, primum quidem plurali (περιθέουσι), deinde vero singulari numero posito
(εὑρίσκῃ , ὑπερπηδᾷ, ἁλίσκεται). Quod cavendum est ne sententia Dindorfii Praef. Anab. Oxou.
XIII. parum intellecta credamus librorum inconstantiae deberi. Pluralis verbi consueto more
maiorem numerum indicat, singularis de singulis bestiis cogitare nos iubet, quae quod scriptor
narrat, facere et pati dicuntur. Diligenter, ut solet, de re omnino disputavit Heilandus Quaest. 4.

—-—

Postremo quem in repetita Schneideri editione Opusculorum cum Xenophonteo iterum
edidi Cyneyeticum Arrianeum, breviter hic ita perlustrabo, ut quasdam virorum doctorum emen-
dationes addam et Palati-num codicem, in Heidelbergensi bibliotheca numero 398 insignitum,
quem ego post meam editionem , sed ante Rud. Hercberum contuli, scriptorum Arriani mino-
rum editorem diligentissimum‚ denuo inspiciam, num quid etiamnunc auxilii vel additamenti sit
allaturus. Hercheri quidem diligentia et in commentationibus Philol. 1852. p. 278. sqq. 448. sqq.
et in editione sua perpauca reliqua fecit, ut potius ab illo mea editio quam ipsius ex hacv
annotatiuncula aliquantum lucri repetere posse videatur. Quae vero e Palatino codice et
Hercberi annotatione ad supplendam et corrigendam meam editionem pertinent, ea quamquam
in promptu sunt, hic non placet indicare omnia. Est ille codex chartae pergamenae, formae
quaternariae maximae, foliis 17-30, a. Cynegeticum continens, satis nitide scriptus, nisi ubi
polluti quidam decoloratique loci sunt, υ pro β scribit, ν ἐφ. ubique exhibet, etiam in versu,
ν qui est in capite ultimo, ut qui locus illic statim sequitur ναυσὶ scribendo, praeterea loci 14, 1.

κυσὶ, in proposito indice c. 19. et 21. θηρῶσι exceptionem efficiant.

Index graecus est τοῦ κυνηγετικοῦ κεφάλαια erasis post articulum verbis aliquot. Post
quartum decimum scriptum est caput undevicesimum. 32, 2. a verbis ἀλλὰ χρὴ θύειν codex
novum caput incipit hac inscriptione: ὅτι δεῖ τοὺς κυνηγέτας θύειν τῇ ἀρτέμιδι, ut habeat
capita 36. ¹ v

Cap. l. in inscriptione codex Palatinus in margine ὁ Ξενοφῶν οὗτος e corr. habet. 14. ἔριδί
τῳ Haupt. Philol. 1846. 614.

2, 3. Quod iam olim malui ταύτας δὲ, habet Palatinus, recepit Hercberus. Idem dicendum
de scriptura Κᾶρες ἓ. 5. Utrobique vulgatum retinuit Parisina editio. Liber P. κρῆτες · θηρῶσιν·
δὲ καὶ ushal. -

3, 6. scripsit Hercberus ὀξέος. Ρ. ὀξέως. Vid. ann. ad 24, 4. Lob. Phr. 348. Haupt. l. c.

ἄπο (Ρ) τοῦ ὀξέος. *
3

